Издательский дом «Питер»
«Эксмо»
«Вильямс»
«Юрайт» (для авторов учебников)
«КноРус» (для авторов учебной литературы)
«Добрая книга»
«Манн, Иванов и Фербер»
«РИПОЛ Классик»
Абрис (издательство)
Аванта+
Аврора (издательство)
Азбука-Аттикус
Академический проект (издательство, Москва)
Академический проект (издательство, Санкт-Петербург)
Академкнига (издательство)
Алгоритм (издательство)
Алетейя (издательство)
Алтапресс
Альпина Паблишер
Альфа-книга
Альфарет
Амфора (издательство)
Ансар (издательство)
АРГО-РИСК
Арт-Родник
АСТ (издательство)
Лабиринт (издательство)
Ладомир (издательство)
Лениздат
Ленинские искры
Лесная промышленность (издательство)
Липецкая газета
Литературная Россия
ЛитРес
Ломоносовъ
М плюс Б
Магаданское книжное издательство
Малыш (издательство)
Маматов (издательство)
Манн, Иванов и Фербер
Мапрекон (издательство)
Марийское книжное издательство
Матезис
Машгиз
Машиностроение (издательство)
Медиарама
Медицина (издательство)
Международные отношения (издательство)
Мир (издательство)
Мир хобби
Мнемозина (издательство)
Молодая гвардия (издательство)
Мордовское книжное издательство
Московский рабочий
Московский центр непрерывного математического образования
Мусагет (издательство)
Мысль (издательство, Москва)
Ярославское книжное издательство
Яуза (издательство)
Радуга (издательство детской литературы)
Республика (издательство)
Рипол-классик
Розовый жираф
Росмэн
Российский научно-технический центр информации по стандартизации, метрологии и оценке соответствия
РОССПЭН
Росток (издательство)
Издатель Сапронов
Издательский дом Мещерякова
Издательство Баско
Издательство В. И. Губинского
Издательство Ивана Лимбаха
Издательство М. и С. Сабашниковых
Издательство Петроградского совета
Импэто
Инапресс
Индрик (издательство)
Иностранка (издательство)
Информационно-издательское агентство «ЛИК»
Ир (издательство)
Истари комикс
Захаров (издательство)
Зелёная книга (издательство)
Знание (издательство, Москва)
Знание (издательство, Санкт-Петербург)
Де Агостини
Детская литература (издательство)
Дмитрий Буланин (издательство)
Дрофа (издательство)